## Python

#### 简介
* 跨平台、解释执行。
* 动态语言；
* 目前，Python有两个版本，一个是2.x版(`2.7`)，一个是3.x版(`3.6`)，不兼容。
* 有多个Python解释器，建议使用官方 `CPython` 解释器。`PyPy` 强调速度。
* 可以使用在交互式环境。
* 大小写敏感;

#### 基础
**数据类型**：整数、浮点数、字符串、布尔值(`True`/`False`)、空值(`None`).

**变量**
在Python中，等号=是赋值语句，可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量
```python
a = 123   # a是整数
print a
a = 'ABC' # a变为字符串
print a
```

**常量**
在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量: `PI = 3.14159265359`;
Python根本没有任何机制保证`PI`不会被改变，所以，用全部大写的变量名表示常量只是一个习惯上的用法

**字符编码**
以Unicode表示的字符串用`u'...'`表示。
由于Python源代码也是一个文本文件，所以，当你的源代码中包含中文的时候，在保存源代码时，就需要务必指定保存为`UTF-8`编码。
当Python解释器读取源代码时，为了让它按`UTF-8`编码读取，我们通常在文件开头写上这两行：
```python
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
```

**格式化**
在Python中，采用的格式化方式和C语言是一致的，用`%`实现.
常见的占位符有：`%d` - 整数; `%f` - 浮点数; `%s` - 字符串; `%x` - 十六进制整数;

由于历史遗留问题，Python 2.x版本虽然支持Unicode，但在语法上需要`'xxx'`和`u'xxx'`两种字符串表示方式。
在Python 3.x版本中，把`'xxx'`和`u'xxx'`统一成Unicode编码，即写不写前缀u都是一样的，而以字节形式表示的字符串则必须加上b前缀：`b'xxx'`。

**list**
* Python内置的一种数据类型是列表：`list`。`list`是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。
* `classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']`
* 用`len()`函数可以获得list元素的个数
* 用索引来访问`list`中每一个位置的元素，记得索引是从`0`开始的;
* `list`是一个可变的有序表，所以，可以往list中追加元素到末尾 `append('Adam')`;
* 也可以把元素插入到指定的位置,比如索引号为1的位置：`insert(1, 'Jack')`
* 要删除`list`末尾的元素，用`pop()`方法;
* 要删除指定位置的元素，用`pop(i)`方法，其中`i`是索引位置;
* 要把某个元素替换成别的元素，可以直接赋值给对应的索引位置
* `list`里面的元素的数据类型也可以不同
* `list`元素也可以是另一个`list`
* 如果一个`list`中一个元素也没有，就是一个空的`list`，它的长度为`0`

**tuple**
* 另一种有序列表叫元组：`tuple`。`tuple`和`list`非常类似，但是`tuple`一旦初始化就不能修改
  `classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy')`
* 因为`tuple`不可变，所以代码更安全。如果可能，能用`tuple`代替`list`就尽量用`tuple`。
* 如果要定义一个空的`tuple`，可以写成`()`：`t = ()`
* 只有`1`个元素的`tuple`定义时必须加一个逗号,，来消除歧义: `t = (1,)`

**list 与 tuple 小结**
`list`和`tuple`是Python内置的有序集合，一个可变，一个不可变。根据需要来选择使用它们。

**条件判断**
