
## TECHNOLOGY RADAR 动态

### 最新动态 (2017.11 Vol 17)
##### 崛起的中国开源软件市场
星星之火，已成燎原之势！在态度和政策发生转变之后，包括阿里巴巴和百度在内的众多大型中国企业正在积极发布开源框架、工具和平台。中国软件生态正伴随着经济扩张而加速成长。

从这个巨大而繁荣的软件市场向GitHub等开源网站发布的开源项目的数量必将持续增多，质量也将持续提高。中国企业为何热衷于将他们的众多资产开源出来？与硅谷等其他活跃的软件市场一样，各个企业对开发人员的争夺十分激烈。

仅仅提升薪酬水平是不够的，让聪明的开发者一起在最前沿的开源软件上共事才能够持续激励他们，这是一个放之四海而皆准的通则。我们预期主要的开源创意会继续保持 README 文件中先有中文版后有英文版的趋势。

##### 容器编排首选KUBERNETES
Kubernetes及其在许多项目中逐渐增强的主导性推动了大量雷达条目的更新，以及更多的讨论。似乎软件开发生态系统正在 Kubernetes 及其相关工具的周边稳定发展，以解决有关部署、规模化和容器操作这些常见问题。

诸如 GKE，Kops和Sonobuoy这些雷达条目提供了托管平台服务和工具，以改善采用和运行 Kubernetes 的整体体验。事实上，它具备用一个调度单元来运行多个容器的能力，可以让服务啮合（service mesh）和能够支持端点安全的 sidecar得以实现。
Kubernetes已经成为容器的默认操作系统——许多云提供商已经利用其开放的模块化架构来采用和运行 Kubernetes，而它的工具则可以利用其自身开放的API来访问诸如负载、集群、配置和存储等功能。

我们看到更多的产品正在把Kubernetes作为一个生态系统来使用，使其成为继微服务和容器之后的下一个抽象层次。更多迹象表明，尽管面临分布式系统固有的复杂性，开发人员仍然可以成功地驾驭现代的架构风格。

##### 成为新常态的云技术
本期技术雷达讨论中的另一个普遍性话题，无疑是近期的 “多云”天气。随着云提供商的技术能力越来越强大，且可以提供同样好用的功能，公有云正在成为许多组织中新的默认选择。

当启动新项目时，许多公司已经不再问“为什么放在云端？”，而是问“为什么不放在云端？”。诚然，某些类型的软件仍然要在公司内部私有地部署，但随着价格的下降和功能的扩展，云原生（cloud-native）开发的可行性越来越高。

尽管主要的云解决方案提供商提供的基本功能都很相似，但它们也都提供了一些独特的产品特性，以针对特定类型的解决方案来实现差异化。因此，我们看到一些公司通过“多云”（Polycloud）策略来同时使用几个不同的云提供商，从中分别挑选最能满足其客户需求的平台专业能力。

##### 各方对区块链的信任稳步增强
 尽管加密货币市场仍然处于混沌状态，我们的许多客户已经开始尝试利用基于区块链的解决方案来构建分布式账本和智能合约。雷达中的一些条目展示了区块链相关技术运用的成熟度，它们使用各种新技术和编程语言并以一些有趣的方式来实现智能合约。

 区块链解决了“分布式信任”与“共享且不可篡改的账本”这些古老的问题。如今，许多公司正致力于增强其用户对将区块链作为系统的底层实现机制的信心。许多行业存在着明显的“分布式信任”问题，我们期待区块链技术能持续找出解决这些问题的方法。

<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2017.03 Vol 16)
##### 会话式用户界面（CONVERSATIONAL UI）和自然语言处理
人机对话——这种新的应用程序交互方式——伴随着苹果 Siri、微软小娜和谷歌 Allo 这样的工具，像风暴一样席卷了整个IT生态圈。随后这股风暴继续延伸到了家用设备，例如亚马逊的 Echo 和谷歌的 Home 。虽然构建会话式自然语言用户界面会遇到许多新的挑战，但是它所带来的益处是很显著的。亚马逊 Echo 的研发团队故意在该产品上省去了屏幕，从而迫使团队成员重新思考许多人机交互的场景。

这种“会话式”的趋势不仅限于语音。随着消息应用已经增长到可以主导电话通话和工作场所，我们看到了一些在智能聊天机器人协助下所发生的多人会话。随着这些平台的不断改进，它们将逐渐学会理解会话的上下文和会话意图，从而让人机交互更加逼真和引人入胜。

市场和主流媒体对这个领域的兴趣激增，增加了开发者对这种新的个人“外部皮层”（exocortex）交互模式的兴趣。

##### 智能即服务
 最近，一系列被我们称之为 “智能即服务”（intelligence as a service）的平台已经爆发。这些平台都与各种强大的技术领域密切相关，从语音处理到自然语言识别、图像识别和深度学习。

几年前，要想具备这些能力还需要花费很昂贵的资源，但现在已经有开源或者基于 SaaS 平台的解决方案了。这也意味着“云计算之战”逐渐从存储和计算能力向认知能力转变。之前 Kubernetes 和 Mesos 这两个差异化工具的开源就是这场战争的见证。

在这个领域的所有大型厂商都有自己的产品，与此同时，一些利基厂商的产品也值得尝试。尽管我们对于这些服务在伦理和隐私方面的影响持保留态度，但我们相信创新地使用这些强大工具会带来很好的前景。我们的客户已经开始在新的视野上研究如何在他们的业务里把人工智能和商品的认知能力结合起来。

##### 开发者体验成为新的差异化竞争优势
多年来，用户体验设计一直是技术产品公司持续关注的关键差异化竞争优势。而现在面向开发者的工具和产品的快速崛起，加之工程人才的稀缺，迫使这些公司也开始关注开发者体验。

越来越多的组织依据所减少的“工程摩擦力”（engineering friction）来评估云产品，并将 API 视为产品来精心打磨，且专注于工程生产力来提升团队效率。在 ThoughtWorks ，我们一直执着于高效的工程实践，以及那些能让开发者们轻松工作的工具和平台。我们非常激动地看到业界开始采纳这些想法。

这些关键技术包括：`将内部基础设施作为一种产品`，令其具有足够的吸引力来与外部产品进行竞争；专注于自助服务系统；理解所开发的 API 的“开发者人机工程学”（developer ergonomics）；`对遗留系统进行封装`；以及对开发者的“持续用户共情研究”（ongoing empathetic user research）的投入。

##### 平台的崛起
技术雷达的主题来自于审查过程中的观察和交流。在最近一次编辑技术雷达的过程中，我们注意到了进入平台象限的新条目的数量。我们认为这表明了平台在软件开发生态系统中有着更广阔的前景。

那些引人注目的硅谷公司向我们展示了构建一个合理的平台如何带来显著的效益。他们成功的一部分原因来自于找到适用于自身的封装和能力水平。从技术雷达所强调的高级功能（如自然语言处理）到基础设施平台（如亚马逊）来看，越来越多的“平台思维”出现在整个技术生态系统中。

当要通过产品化的 API 提供一些精选的功能时，企业开始考虑采用平台的方式。开发团队在集成和提升开发人员体验方面有了更多的思考。似乎业界终于走上了将“打包、便利和有用”进行合理组合这样一条道路。

我们喜欢这样来定义平台：平台应该提供一个自助服务 API，并且使之在团队环境中容易配置和创建——这很好地与“开发者体验”这样一个新兴的主题相呼应。我们期望在不久的将来，平台的定义和功能将得到进一步的完善。

##### 盛行的PYTHON
Python 这门语言总是不断出现在有趣的地方。作为一门易用的通用编程语言，Python 在数学和科学编程领域具有坚实的基础。这使得它一直以来都为草根阶层的学术研究社区所采用。最近，围绕人工智能商品化及其应用的行业趋势，以及 Python 3 的成熟，给 Python 社区注入了新的活力。

这一卷的雷达重点介绍了一些能够促进 Python 人工智能生态圈发展的库，其中包括机器学习领域的 Scikit-learn，采用智能数据流图的 TensorFlow、Keras 和 Airflow，以及通过自然语言处理实现会话识别应用程序接口的 spaCy。我们越来越多地看到 Python 正在缩小组织内科学家和工程师之间的距离，并减弱了他们过去在最喜爱工具方面的偏见。

诸如微服务和容器的架构已经简化了 Python 在生产环境中的执行。工程师现在可以通过与语言和技术无关的 API，部署和集成由科学家们特别创建的 Python 代码。相比将特定语言（比如 R 语言）翻译到生产环境上的现有做法，这种流动性是朝构建研究人员和工程师之间一致的生态系统迈出的重要的一步。  

<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2016.11 Vol 15)
##### “容器即进程，PaaS即机器，微服务架构即编程模式”
由于容器化和强调松耦合，微服务风格的架构呈现了一个更抽象的开发者世界，这提供了更高层次的运行隔离。开发者可以设想容器是一个独立进程，PaaS是一个公共部署目标，微服务架构作为一致的风格。架构上的解耦同样适用于团队，以降低协调成本。它们对开发者和DevOps的吸引力，使之正成为许多组织事实上的新一代开发标准。

##### 智能释放的力量
长期待在实验室的机器学习和人工智能，突然通过框架进入到实用领域：如 `Nuance Mix` 和 `TensorFlow`。从NLP到机器学习库，开发者都能从框架中下载。我们高兴地看到，商业公司在这个领域频繁开源了复杂的库和工具，使得开发者能够广泛地加以应用；而在十年前获取这些知识的代价是非常昂贵甚至是受限的。这些因素的综合演变将会促成一系列新的工具：商品计算（一种大规模、低成本、可伸缩的集群计算标准），特殊定制的硬件如GPUs，以及云端资源。也许你将开始从屯积的大数据获得回报……

##### 团队结构的全局影响
团队结构永远是软件行业极具影响力的话题，组织结构如何为自助式PaaS平台和微服务提供良好支撑，已成为日益关注的焦点。目前商业公司倾向于产品思维高于项目运作；科技公司正在推行“谁构建，谁运行”玩法的自治团队，我们看到这些产品思维也被应用到企业级项目。当重组团队能产生更好的结果时，无疑再次证明，软件开发需解决的首要问题还是沟通。全功能团队极利于改善传统组织的跨部门沟通，并减少人为产生的部门冲突。

##### AR/VR渐入佳境
增强现实和虚拟现实（AR/VR）正在引发企业的兴趣，过去这两项技术仅仅和游戏及新鲜感联系在一起。先是基于移动SDKs 开发的夜跑引起了公众对AR的热情，随后硬件设备如 `Oculus Rift`、`HTC Vive` 和微软 `HoloLens` 日趋成熟，预示着技术已度过不成熟期，先行者将获得优势。虽然像 `OpenVR` 和 `Unity` 这样的软件开发平台已经非常成熟，但新的自然语言处理（NLP）工具如 `Nuance Mix`，还有硬件提供的接近自然的交互，为AR/VR技术的采用提供了巨大的助力。我们建立了AR/VR实验室来探索下一代应用，如远程交互和零售业导购。我们的实验表明，VR在远程协作和讲述时有惊人的移情作用，这得益于它通过抽象介质向用户直接传递的沉浸式体验。然而，我们仍然觉察到挑战：创作和交付VR/AR内容应用的技能和能力，远远跟不上硬件发展的步伐，尤其是在企业应用领域。

<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2016.04 Vol 14)
##### 开源软件，进入良性循环的副产品
在技术雷达中，有些最有影响力的软件来自那些并不以创建软件工具为初衷的公司。比如Facebook，它并不是传统的软件开发工具创造者，却贡献了很多雷达条目。与过去不同，如今越来越多的公司将其重要的软件资产开源，以吸引应聘者和实现自身价值。这创建了一个良性的反馈环：创新的开源产品吸引了优秀的开发者，他们反过来贡献了更多的创新理念。作为副产品，这些公司的框架和库成为业内最流行的产物。这表明软件开发生态系统正在发生巨变，并且进一步证明了开源软件的力量（前提是在恰当的条件下，我们对于`Web Scale Envy`的建议仍然成立）。

##### PAAS解惑
很多大型机构把云计算和平台即服务（PaaS）看作一种标准化基础设施、简化部署和运营、提高开发人员生产力的显而易见的方法。但此言尚早，PaaS的定义仍然模糊不清，很多PaaS方法仍然不完整或受到不成熟的框架和工具的影响。一些PaaS解决方案让原本在设施即服务（IaaS）上很容易的事情变得复杂，比如使用自定义的服务定位器(Service Locator)或复杂的网络拓扑，而大家也还在讨论“容器服务”是否能在拥有更多灵活性的前提下提供类似的服务。我们看到很多公司在使用现成的或者逐步建立自己的PaaS，并取得了不同程度的成功。我们认为，现在的PaaS并不是最终态，它只是进化之路上的一个阶段。企业向云和PaaS迁移带来了很多好处，但同时也面临着许多困难和挑战，特别是在整体流水线设计和工具使用方面。技术使用者需要寻找表明“黄金时代来临”的拐点，同时也要避免在实施具体PaaS时的耦合问题。

##### DOCKER, DOCKER, DOCKER!
容器技术，特别是Docker，已经被证实是一种有效的应用管理技术。它方便了不同环境的应用程序部署，解决了“在这里正常工作，但在别的环境不行”这类问题。我们已经看到了使用Docker的热潮，以及特别是围绕Docker的生态圈的形成，这使得 Docker的应用已经超出了开发/测试环境而进入了生产环境。Docker容器已经被用作许多PaaS平台上的“伸缩单元”以及“数据中心OS”平台，这更加速了Docker发展的势头。容器技术在开发和生产环境的推广将引来更多的关注，包括它带来的连锁反应以及它的负面影响。

##### 过度响应式
响应式编程正在变得非常流行，它是一种让组件响应传播进来的数据变化的编程方法，这跟命令式编程大不相同。几乎所有编程语言都拥有自己的响应式扩展。很多生态系统正在逐步支持这种编程范式，特别是用户接口，一般都会用响应式的风格编写。虽然我们喜欢这种范式，但是过度使用基于事件的系统，会导致程序逻辑变得复杂，也使响应式编程变得难以理解，所以开发人员应该更慎重地使用这种编程风格。因为响应式编程非常流行，所以我们也在技术雷达中加入了大量的响应式框架和工具。


<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2015.11 Vol 13)
##### DOCKER引爆容器生态系统
以Docker为典范的容器技术在越来越多的组织中广受欢迎。在组织间以及组织内部对容器技术的兴趣点差异很大，我们所推荐范围也相应的从评估到采用。容器技术的生态系统（工具、平台及技术）正在逐步成长和成熟，更进一步加速了对该技术的关注度。敏锐的读者会注意到在我们的技术雷达上有多篇相关的主题，范围从把Docker作为开发工具来管理众多依赖，到大型的云平台把容器作为基本的“伸缩单元”，比如Mesos和AWS ECS。

##### 微服务及相关工具受到追捧
业界对微服务这种架构风格的兴趣一直持续并未减弱，这同时也增强了对其支撑工具和技术的关注：比如像容器化技术这样的 DevOps实践，比如从尝试在CI/CD工具中编程的学习到的惨痛教训，比如服务发现工具的成熟，等等。我们期望在不远的将来在这一领域看到越来越多技术及工具的成长和成熟。

##### JAVASCRIPT工具正在趋于平稳
我们在过往技术雷达期刊中强调过Javascript相关工具的急速增长，而现在整个社区正逐步从这种状态中平静下来并总结出一些通用的实践。团队正在探索构建工具和包管理之间的最佳组合（包括没有），同时在团队之间对有效实践的认同也基本上达成了一致。

##### 安全是每一个人的问题
在软件开发生命周期中，安全是一个独一无二的会影响到所有角色的问题。我们在上一期雷达中着重指出了安全领域的一些改进，很高兴在很多团队中已经开始把安全实践结合在软件开发的生命周期中。这一期我们同样突出了这方面的创新，比方说 bug bounties，安全建模，HSTS，TOTP和Let’s Encript。我们希望这种提升的势头能够继续。


### 最新动态 (2015.05 Vol 12)
##### 架构创新
组织机构已经承认了“云”将是未来的标准平台，它带来的益处和灵活性引领了软件架构的复兴。即用即扔的云基础设施开启了第一种原生的云架构：微服务。而持续交付，这种彻底改变了基于技术的业务演进方式的技术，放大了云做为架构的影响。我们期待架构级别的创新能够持续出现，像容器化和软件定义网络这类带来更多技术选择和能力的趋势能够得以延续。

##### 微软新一波开放
尽管微软在过去对开源有所试水，包括他们对开源项目提供主机服务的平台CodePlex，但这家公司的核心资产一直是专有的，接近高度机密。而最近，微软貌似开始拥抱一种新的开放策略，在Github上发布了 .Net平台和运行时的很大一部分作为开源项目。我们希望这能为将Linux作为 .Net 的宿主平台铺平道路，让 C# 能够和当前基于JVM的一堆语言来竞争。

##### 企业中持续的安全挑战
尽管在安全和隐私方面的关注度有所增加，但上次雷达发布之后业界在这个领域并没有多大进展，我们将继续强调这个问题。开发者方面有所响应，他们增强了安全基础设施和工具，把类似 Zed Attack Prox 之类的自动化测试工具构建到部署流水线中。当然这类工具只能算整个安全方案中的一部分，我们相信所有的企业组织都需要在这个领域提高水平。

### 最新动态 (2015.01 Vol 11)
##### DevOps 领域的爆炸式增长
本版的技术雷达中，我们花了大量篇幅来评估 DevOps 领域中浩如烟海的各项技术，并且这些技术仍在以爆炸式的速度增长和创新。容器化、云产品以及它们的各种排列组合，使得在这个领域中的创新简直该用疯狂二字形容。微服务架构风格的普及和流行，进一步扩大了架构技术与 DevOps 之间的交集，所以，我们预计，在这个领域中的疯狂创新仍将持续下去。

##### 下一代数据平台引人注目
大数据并不是新名词（事实上，这段时间我们强烈反对炒作概念），但是，我们也开始关注相关技术并研究如何在企业中使用它们。翔数据湖和Lambda架构这类技术是放眼“企业数据平台”的新方式，不管你是否真有“大”数据需要处理，它们都可以派上用场。

##### 开发人员关注于与安全相关的工具
每周都有“数据泄露或滥用”的新“故事”发生，而社会公众对于“安全的、尊重隐私的系统”的需求一直在增长。本版的技术雷达中精选了很多工具，比如Blackbox、TOTP双重因素验证以及OpenID连接等，它们能帮助开发人员建立安全的系统以及基础设施。


<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2014.07 Vol 10)
##### JavaScript 大爆发
在基于 javaScript 的框架遍地开花之前，我们曾经认为Ruby在开源领域的变革速度已经够快了。当初的JavaScript是一种“龙套”技术，只是在其他技术无法顾及的角落中打杂。它一直这样默默的“奉献”着，知道某一天，它以惊人的速度爆发成了一个“平台”。如今，要理解这一领域的广度已经极为困难，其创新速度则让人目不暇接。鉴于Java和Ruby在开源领域取得的巨大成功，我们有理由期待JavaScript在经过这场“大爆发”之后，也能成为一个平稳、成熟的技术平台。

##### 微服务和 API 的兴起
我们发现人们对 “微服务架构” 的兴趣大道不可思议,而且他们都很重视API，把它作为内部系统之间沟通的媒介，以及与外部系统之间沟通的桥梁。在微服务体系结构中,会部署大量非常小的服务, 这些服务彼此关联以构成一个完整的系统，而且能够贴切地描述业务概念和业务价值。但是，若要充分发挥微服务架构的能量, 团队需要在构建、测试、集成和管理服务等方面进行良好的训练。本版《技术雷达》专门收集了一些用于微服务的工具和技术。

##### 康威定律
“一个组织的设计成果，其结构往往对应于这个组织的沟通结构”，这就是康威定律，它总会在意想不到的地方发挥作用。敏捷宣言的一个核心理念是“个体与交互高于过程和工具”，我们发现康威定律从正反两方面支持了这一理念。有些公司受困于垂直管你结构，这给工程式们带来了不必要的阻力。更多有远见的公司则放手让开发团队打磨出自己需要的管理结构。我们既看到“漠视”康威定律所造成的危害，也看到了“拥抱”该定理所带来的好处。

##### 再分散化
在诞生之初，互联网本是一个分布式系统, 但在过去的十来年, 我们却发现服务和数据的集中程度越来越高。例如, 全世界超过90% 的世界电子邮件是由区区10提供商经手的。云计算领域也类似, 少数提供商满足了我们绝大多数的云技术需求。但我们看到数据和基础设施现在又有了新的“再分散化”的趋势，这一方面是因为美国对互联网基础设施的绝对控制被公之于众，另一方面也是因为个人和组织希望自己拥有更多的控制权。


### 最新动态 (2014.01 Vol 09)
##### 生产中的早期预警和恢复
我们已经看到太多用于记录、监视、存储和查询运营数据的新工具与新技术。如果将这些与虚拟化和基础设施自动化带来的很短的恢复时间相结合，企业就可减少部署前需要的测试工作量，甚至可能将测试放到生产环境中进行。

##### 隐私与大数据
虽然详尽数据收集和用于存储及分析这些数据的新工具和新平台能提供令我们激动的新业务见解，但我们也担心许多企业毫无必要地存储海量的个人数据。我们主张企业采取“datensparsamkeit”的态度，只存储来自客户的绝对最少的个人信息。

##### JavaScript 战车一往无前
作为一个重要的应用程序平台，以 JavaScript 为中心的生态系统还在继续发展。最近涌现了许多用于测试、构建和管理服务器端及客户端 JavaScript 应用程序相关性的有趣的新工具。

##### 物理和数字的合并
低成本设备、开放的硬件平台和新的通讯协议正在使计算体验离开屏幕，进入我们的日常环境。用于跟踪个人生物指标的可穿戴设备的普及以及移动设备中与这类设备交互的硬件支持都是极好的例证。


<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2013.05 Vol 08)
##### 拥抱界线下落 Embracing falling
不管你喜欢与否, 你周围的界线都在下降。我们通过检查“`无边界企业`”、“`云端开发环境`”和“`虚拟临场感`”等概念来接受这一选择。
Whether you like it or not, boundaries are falling down around you. We choose to embrace this by examining concepts like `perimeterless enterprise`, `development environments in the cloud`, and `co-location by telepresence`.

##### 不要错过行之有效的实践 Applying proven practices to areas that somehow missed them
我们不太清楚为什么, 但我们行业中的许多人都忽略了诸如 “捕获客户端 javaScript 错误”、“移动连续交付”、“NoSQL 的数据库迁移” 以及 “CSS 框架” 等想法。
We are not really sure why, but many in our industry have missed ideas like capturing client side javaScript errors, continuous delivery for mobile, database migrations for NoSQL, and frameworks for CSS.

##### 轻量级分析 Lightweight options for analytics
数据科学和分析不只是为那些拥有博士学位的人。我们强调协作分析和数据科学, 所有开发人员都了解基础知识, 并在必要时与专家密切合作。
Data science and analytics are not just for people with a PhD in the field. We highlight collaborative analytics and data science, where all developers understand the basics and work closely with experts when necessary.

##### 基础设施即代码 Infrastructure as code
持续的交付和 DevOps 提升了我们对基础设施的思考。将基础架构视为代码和对新工具的需求的影响仍在发展。
Continuous delivery and DevOps have elevated our thinking about infrastructure. The implications of thinking about infrastructure as code and the need for new tools are still evolving.


<!-- pagebreak -->

### 最新动态 (2012.10 Vol 07)
##### 移动 Mobile
随着移动迅速成为人们访问互联网的主要方式, 需要考虑新的企业应用策略、产品战略和实施--从 "移动第一" 设计到新的测试工具。
As mobile is rapidly becoming the primary way that people access the internet, this needs to be factored in to new enterprise application strategy, product strategy and implementation – from “mobile first” design all the way through to a new breed of testing tools.

##### 可访问分析 Accessible Analytics
大数据不必等于大的预算。开源工具和基于云的基础结构的结合提供了更易于访问的分析和可视化方法。
Big Data does not have to equal Big Budgets. A combination of open-source tooling and cloud-based infrastructure provides a more readily accessible analytics and visualization approach.

##### 简单体系结构 Simple architectures
简单化继续加剧, 包括构建和组合应用的技术, 以及基础设施技术简化部署、故障切换和恢复。这个主题对我们来说是经常性的, 但我们还没有看到我们认为必要的使用转移。
Simple continues to gain traction, including both techniques for building and composing applications, as well as infrastructure-based techniques to enable simple deployment, failover and recovery. This theme is a recurring one for us, but we have not yet seen the usage shifts we believe are necessary.

##### 可重现环境 Reproducible environments
在这一版本的雷达上, 支持标准化、设置自动化和协调管理开发、测试和生产环境的工具在内部托管和公共云环境中占有突出地位。
Tools supporting the standardization, set-up automation and coordinated management of development, test and production environments for both internally hosted and public cloud environments feature prominently on this edition of the radar.

##### 正确数据持久 Data persistence done right
随着 NoSQL 数据库的成熟和获得接受, 对使用模式 (和滥用) 的理解变得势在必行。
As NoSQL databases are maturing and gaining acceptance, an understanding of the patterns for use (and abuse) becomes imperative.

### 最新动态 (2012.03 Vol 06)
* Continued development of alternatives to SQL datastores
  继续开发 SQL 数据的替代方案
* Treating all code from UI to tests with respect
  从 UI 到测试的所有代码都要尊重
* Increasing diversification and rigor in browser based languages and technologies
  提高基于浏览器的语言和技术的多样化和严谨程度
* Smaller, simpler and faster applications and services
  更小、更简单、更快的应用程序和服务

<!-- pagebreak -->
### 最新动态 (2011.07 Vol 05)
* Tools for effectively delivering and testing mobile web
  有效地交付和测试移动 web 的工具
* Simple techniques for testing and obtaining performance
  测试和获得性能的简单技术
* Several new approaches to business intelligence
  商业智能的几种新方法
* Continued emphasis on continuous delivery and web based architectures
  继续强调持续交付和基于 web 的体系结构

### 最新动态 (2011.01 Vol 04)
* Focus on continuous delivery of software and methods to enable it
  专注于支持持续交付的软件和方法
* Diversity of and depth in cloud offerings
  云产品的多样性和深度
* Using basic web technologies in more effective and efficient ways
  以更有效的方式使用基本的 web 技术

### 最新动态 (2010.08 Vol 03)
* Continuous Deployment, Next-gen test tools, NoSQL, and Facebook as a business platform moved from assess to trial
  持续部署、下一代测试工具、NoSQL 和 Facebook 作为商业平台从“评估”到“试用”
* Visualization & metrics, Emergent Design, Android, and JVM as a platform moved from trial to adopt
  可视化和度量、紧急设计、Android, JVM 作为一个平台从“试验”中转移到“采用”
* Azure moved from hold to assess
  Azure 从“暂缓”中转移到“评估”
* 18 new items entered the Radar. These are represented as triangles.
  新增18个新条目。

